 [на главную](/readme.md)

## Описание файла .gitignore

Иногда существуют файлы, которые нельзя добавлять в репозиторий. Это могут быть локальные настройки проекта, учётные данные, сведения об ошибках, библиотеки, промежуточные результаты компиляции и другие. Такие файлы требуется добавлять в игнорируемые для GIT.

Файл с описанием файлов, для которых не должно вестись отслеживание версий, имеет расширение .gitignore. Файл .gitignore представляет собой текстовый файл с перечнем шаблонов файловых имён, которые не должны отслеживаться.

### Основные правила синтаксиса этого файла:

Одна строчка — один шаблон.

Пустые строки игнорируются.

Чтобы написать комментарий, в начале строки укажите знак #.

Символ / в начале строки указывает, что правило применяется только к файлам и каталогам, которые располагаются в том же каталоге, что и сам файл .gitignore.

Доступно использование спецсимволов:

Звёздочка * заменяет любое количество символов (в том числе и ноль). 
Например, правило *.avi будет игнорировать все файлы с расширением .avi;

Знак вопроса ? заменяет ноль или один символ. Можно размещать в любом месте правила;

Две звёздочки ** используются для указания любого количества подкаталогов. Например, alex/**/account.txt — будут игнорироваться все файлы в каталоге alex и во всех вложенных в него каталогах;

Восклицательный знак ! в начале строки означает инвертирование правила;

Символ \ используется для экранирования спецсимволов;

Символ / используется для разделения уровня каталогов.
img
