 [на главную](/readme.md)

## reset - возврат к определенному коммиту, откат изменений, «жесткий» или «мягкий»

**git reset** позволяет сбросить состояние проекта до какого-либо коммита в истории. В git данное действие может быть двух видов: **«мягкого»(soft reset)** и **«жесткого» (hard reset)**.

**«Мягкий» (с ключом --soft)** резет оставит нетронутыми ваши индекс и все дерево файлов и директорий проекта, вернется к работе с указанным коммитом. Иными словами, если вы обнаруживаете ошибку в только что совершенном коммите или комментарии к нему, то легко можно исправить ситуацию:

1. Некорректный коммит

        git commit

2. Переход к работе над уже совершенным коммитом, сохраняя все состояние проекта и проиндексированные файлы

        git reset --soft HEAD^

3.  Редактирование файла или файлов
Добавление файлов в индекс

        git add

4.  Возврат к последнему коммиту, будет предложено отредактировать его сообщение

        git commit -c ORIG_HEAD

5.  Если сообщение оставить прежним, то достаточно изменить регистр ключа -с

        git commit -C ORIG_HEAD

Обратите внимание на обозначение HEAD^, оно означает «обратиться к предку последнего коммита». Подробней описан синтаксис такой относительной адресации будет ниже, в разделе «Хэши, тэги, относительная адресация». Соответственно, HEAD — ссылка на последний коммит. Ссылка ORIG_HEAD после «мягкого» резета указывает на оригинальный коммит.

Естественно, можно вернуться и на большую глубину коммитов,

***«Жесткий» резет (ключ --hard)*** — команда, которую следует использовать с осторожностью. git reset --hard вернет дерево проекта и индекс в состояние, соответствующее указанному коммиту, удалив изменения последующих коммитов:

        git add .
        git commit -m «destined to death»
        git reset --hard HEAD~1 
        
— больше никто и никогда не увидит этот позорный коммит...

        git reset --hard HEAD~3 — 

...вернее, три последних коммита. Никто. Никогда!
Если команда достигнет точки ветвления, удаления коммита не произойдет.

Для команд слияния или выкачивания последних изменений с удаленного репозитория примеры резета будут приведены в соответствующих разделах.