 [на главную](/readme.md)

## git rebase — перебазирование ( построение ровной линии коммитов)

Предположим, разработчик завел дополнительную ветку для разработки отдельной возможности и совершил в ней несколько коммитов. Одновременно по какой-либо причине в основной ветке также были совершены коммиты: например, в нее были залиты изменения с удаленного сервера, либо сам разработчик совершал в ней коммиты.

В принципе, можно обойтись обычным git merge. Но тогда усложняется сама линия разработки, что бывает нежелательно в слишком больших проектах, где участвует множество разработчиков.

Предположим, имеется две ветки, master и топик, в каждой из которых было совершенно несколько коммитов начиная с момента ветвления. Команда git rebase берет коммиты из ветки topic и накладывает их на последний коммит ветки master.

Вариант, в котором явно указывается, что и куда накладывается:

        git-rebase master topic

на master накладывается активная в настоящий момент ветка:

        git-rebase master

После использования команды история становится линейной. При возникновении конфликтов при поочередном накладывании коммитов работа команды будет останавливаться, а в проблемные местах файлов появятся соответствующие метки. После редактирования, разрешения конфликтов, файлы следует внести в индекс командой:

        git add

и продолжить наложение следующих коммитов командой:

        git rebase --continue

Альтернативными выходами будут команды пропустить наложение коммита и перейти к следующему:

        git rebase --skip 

и отмена работы команды и всех внесенных изменений:

        git rebase --abort 

С ключом -i (--interactive) команда будет работать в интерактивном режиме. Пользователю будет предоставлена возможность определить порядок внесения изменений, автоматически будет вызывать редактор для разрешения конфликтов и так далее.